(عالم ذكي متصل)
آه يا إنترنت الأشياء، غيرت كل المفاهيم
ربطت كل الأجهزة، من ساعتي لتلفزيوني
حساسات ومشغلات، وبيانات بالسحابة
العالم صار ذكي، والروتين ولّى ورا ظهري
فيكي تفتح الإضاءة، قبل ما تدخل عالبيت
والثلاجة تطلب الحليب، لإنها شافت أنه خلص من البيت
المكيف يضبط الحرارة، لأنه حس بالجو
والغسالة تشتغل بنفسها، حتى لو كنت بالمكتب مداوم
كل شي صار متصل، بالـ Wi-Fi والبلوتوث
والبوابة المنزلية تسهر، مثل الحارس الشغوف
[اللازمة]
إنترنت الأشياء، يا عالم العجايب
ربط كل جهاز، حتى القهوة بتصير صاحبة كيف
حساسات تراقب، ومشغلات تنفذ
والبيانات بالسحابة، تحلل وتستنتج الأحداث
في المدينة الذكية، الإشارات توزع المرور
إذا حسّت بسيارة إسعاف، تغير الضوء للعبور
والسيارة الكهربائية، تشحن بطارية بنظام ذكي
وأنظمة الري بالزراعة، توفر مياه بمراقبتها للتربة وتحميك
والساعة اللي بمعصمك، تراقب قلبك ودقاتك
وإذا حسّت بخطورة، تنبه أمك وأبوك وأخواتك
[اللازمة]
إنترنت الأشياء، شبكة من الأجهزة الذكية
تجمّع بيانات وتتخذ قرارات، بطريقة منطقية
مع أمن وحماية، وكلمات مرور قوية
والا بتفوت عليك الثغرات، وتصير حياتك سوداوية
والمستقبل فين رايح؟ روبوتات تخدم البشر
وكل أدوات المنزل، بتتكلم وتجيب الخبر
هولوغرام ونانو، وذكاء اصطناعي متطور
إنترنت الأشياء بوصلنا، لعالم ولا في الأحلام يمر
فهمنا المكونات: حسّاسات ومتحكمات
بوابات وشبكات ومنصات، وواجهات بكل الأوقات
يا طالب الصف العاشر، إدرس هالوحدة بتركيز
إنترنت الأشياء مستقبلك، بهاي التكنولوجيا بنعيش
من سيارات لبيوت، لمستشفيات ومدارس
كل شي صار متصل، وكلنا صرنا بألف خير... يلا ندرس!
إنترنت الأشياء، إنترنت الأشياء
عالم ذكي متصل بين السماء والأرض
حساسات وشبكات، وأمن وحماية
نحو مستقبل رقمي، نعيشه بكل إرضاء!